美国面临的最紧迫挑战不是中国

　　病毒没有护照，没有意识形态，也不受边界限制。当病毒感染者打喷嚏所形成的飞沫被健康人吸入，无论他是美国人、意大利人还是中国人，他们生理上的影响都是相同的。

　　当疫情全球蔓延之时，正因没有任何一个国家可以真正意义上地通过封锁国境与世隔绝、独善其身，所以每一个国家都处在危机之中。如今无法逃避的现实是77亿人类共同生活在同一个渺小的地球上——正如肯尼迪总统在美苏面临命运攸关的核危机时所指出的双方共存的必然之道：“我们呼吸着同一片空气，我们同样珍视子孙后代的未来。我们最终都会离开这个世界”。

　　华府官员以及美国两党的外交政策精英们在疫情问题上“甩锅”的说辞暴露出了某种逃避主义──他们借此试图来逃避自己失败的责任。成年人应该接受现实。在抗击新冠病毒方面，美国所面临的最紧迫的挑战不是中国，而是在危机来临时未能做出相应的反应。

　　新加坡和韩国采取紧急措施已经数周，为何美国仍对此置若罔闻？在2003年非典、2009年猪流感和2012年中东呼吸综合症接连暴发后，是谁未引以为戒，做好准备？当韩国政府在零号病人出现几周后，就立刻开始着手每天检测超过一万人（这个数字现在已高达每天两万人），与此同时，又是谁在用一个又一个的借口反复推脱？

　　与大多数美国人一样，我们依然坚信美国的制度在根本上是好的；但美国必须清醒地认识到自己的失策，同时也理当承认其他国家取得的成功